La Socialización de la Meritocracia: El rol de la Familia y la Escuela

### 2021-05-03 docs/paper/paper.Rmd
add links pre-reg

Considerando el énfasis en la socialización que se ha dado en las investigaciones sobre creencias relativas a la desigualdad, es coherente proponer estudiar el efecto de agentes socializadores como la familia y la escuela. La familia es un primer agente de socialización que provee valores, expectativas y reglas [@martinez_escuela_2015], donde las creencias parentales ejercen una gran influencia en las creencias, actitudes y comportamientos de los niños [@olivos_Motivation_2021; @bandura_SelfEfficacy_2001; @wigfield_Development_2006). Los padres crían a sus hijos en función de culturas de clase, transmitiendo creencias y actitudes estratificadas [@calarco_Coached_2014]. De modo coherente, los padres transmiten a sus hijos actitudes cívicas, intenciones de participación, posiciones políticas entre otras características. En función de la evidencia en torno a la transmisión de creencias y el efecto de los cohortes temporales señalado, es posible suponer que la transmisión  de creencias es igualmente aplicable a las creencias meritocráticas, de modo tal que:

@@

>>>>

Considerando el énfasis en la socialización que se ha dado en las investigaciones sobre creencias relativas a la desigualdad, es coherente proponer estudiar el efecto de agentes socializadores como la familia y la escuela. A continuación se presentan las hipótesis de este estudio, que en línea con los planteamientos de la ciencia abierta han sido pre-registadas y se pueden encontrar en [https://osf.io/fazdx](https://osf.io/fazdx).

La familia es un primer agente de socialización que provee valores, expectativas y reglas [@martinez_escuela_2015], donde las creencias parentales ejercen una gran influencia en las creencias, actitudes y comportamientos de los niños [@olivos_Motivation_2021; @bandura_SelfEfficacy_2001; @wigfield_Development_2006). Los padres crían a sus hijos en función de culturas de clase, transmitiendo creencias y actitudes estratificadas [@calarco_Coached_2014]. De modo coherente, los padres transmiten a sus hijos actitudes cívicas, intenciones de participación, posiciones políticas entre otras características. En función de la evidencia en torno a la transmisión de creencias y el efecto de los cohortes temporales señalado, es posible suponer que la transmisión  de creencias es igualmente aplicable a las creencias meritocráticas, de modo tal que:

@@

Como se mencionó anteriormente, los análisis se basarán en las hipótesis que han sido pre-registradas y se pueden acceder en [https://osf.io/fazdx](https://osf.io/fazdx).
